pessoal.
Agora a gente conheceu um pouco d g s, um Brasil,
vamos aprofundar um pouco mais no GTIN que é o global três de Ber, né?
Esse é o que é o que significa GTIN, né? Seria uma tradução assim pra português?
Uma tradução livre aqui, né?
É número do item do item comercial no comércio global, né?
Então, o número do item no comércio global, né?
Então, que no comércio global, porque é um número único no mundo inteiro, né?
Então aquele Se você seguir os padrões da GTIN pra codificar seu produto,
o código que você colocar no seu produto em nenhum outro lugar,
nenhum outro país vai ter um produto com o mesmo código.
Tá isso que garante os padrões da GTIN. Por isso que é um padrão internacional.
Tá, Então, o GTIN é um padrão criado e administrado pela S um, então,
tem G S um na Alemanha e nos Estados Unidos, na Europa, lá na na, na França,
por exemplo, né?
Tem, tem pra todo lado. No Brasil, especialmente,
é o é o padrão mais utilizado, né?
Em outros países, por exemplo,
nos Estados Unidos ele tem uma utilização muito forte.
Mas também tem outros lá também.
Outros padrões lá americanos lá, padrões próprios dele tá.
O J é muito forte na Europa que a gente vai
ver também depois que ele veio de um padrão europeu?
Tá, daqui a pouquinho a gente vai ver sobre isso.
Então G tinha um código de bases encontrado nos produtos que compramos no varejo,
como supermercado, farmácia.
Ele pode ter treze dígitos, né?
O código padrão tem treze dígitos, mas ele pode ter oito, doze ou quatorze também tá?
Então tem todos esses tamanhos, O de oito, por exemplo,
ele é colocado em embalagens menores onde não dá pra
fazer a impressão do código cheio e tudo mais.
Mas nós vamos ver esses outros códigos também? Tá bom
no mundo virtual? É utilizado para cadastrar e individualizar os produtos, Tá?
São os benefícios do GTIN, por exemplo,
requisito pra acesso a plataformas de venda, né?
Então tem plataforma de venda que quando você coloca um item lá,
você tem que informar o GTIN daquele item.
Tá bom facilidade pra encontrar seus produtos em
site de busca e comparadores de preço,
né?
Então, tem aquele site tipo Buscapé, né?
Que faz comparação de preço entre determina várias lojas e tal.
Você pode buscar ali pelo GTIN.
Então se a sua empresa usa o GTI e cadastra corretamente
o produto lá na plataforma com o código de vendas,
né?
Você tem mais chance de ser localizado aí por um buscador aí de pra ativo de preço.
Okay marketing mais efetivo pelo melhor resultado nas das das buscas, né?
Ou seja, se você consegue ser achado mais facilmente na internet, né?
Isso é positivo ali, pro marketing, da empresa, e precisamos as informações, né?
A gente,
se o consumidor busca por por por aquele Código,
ele tem certeza do que ele tá comprando, tem menos chance de comprar errado.
E você também eh qua como fornecedor do
produto você tem certeza que você tá fornecendo?
É mais difícil você cadastrar, com preço errado,
de tomar um prejuízo numa venda pelo cadastramento indevido do produto.
Tá bom? Esses são alguns dos benefícios do GTIN.
Mas nós vamos ver mais de agora em diante, no mundo dos negócios, né?
Ele é fundamental né? Pra vendas em supermercadistas e grandes varejistas, né?
Pois ele proporciona uma agilidade no processo de compra No caixa, né?
Então você eh É impensável você imaginar no supermercado há muito,
muitos anos atrás, até quando eu era Garotinho.
Lá os produtos eles vinham com a etiqueta colada com o
preço e a pessoa lá no caixa ele lia o preço,
digitava o valor daquele produto, né?
E aí eh ia fazer dar conta do supermercado desse jeito, né?
Isso no mundo de hoje é impensável, né?
Porque tem vários pontos de falha, a pessoa pode ler errado,
a pessoa pode usar ele de má fé pra botar um valor mais caro ou mais barato?
Eh,
pode dar de soma inúmeras situações aí que podem gerar em conformidade no check out.
Desse jeito, né?
Então, o jeitinho também.
Ele proporciona maior agilidade,
porque ao invés de ficar lendo lá e digitando o preço das coisas,
o operador da loja já passa, faz a leitura e, geralmente, dá um um som.
Um bip, né?
E aí Ele sabe o que que ele tem, já foi lido, passa pra trás,
e aí busca o preço lá no sistema da loja, né?
Então tem uma conformidade muito maior pro negócio, né?
E muito mais ágil aí pra fazer o CK,
né apresentar a conta ali pro cliente daquela mercadoria que tá sendo comprada tá
em vendas online. No Google Shop a Amazon é Bay, né? E outros.
Eles entendem que o GTIN é essencial pra aumentar o potencial de vendas, né?
Porque eles proporcionam maior organização na
categorização do produto nos buscadores.
Conforme eu falei pra vocês agora há pouco, né?
No mundo governamental também, o GTIN é muito importante,
porque a gente vê que o Fisco exige cada vez mais o uso do GTIN, né?
E ele cobra isso fazendo regras de validações e tudo mais
que isso é importante pro fisco porque o fisco também.
Ele trabalha ali com malhas fiscais, né?
Precisa saber do produto pra comparar a alíquota,
ver se tá certo ver o preço médio se o que o contribuinte tá vendendo
aqui acima ou abaixo do valor de
mercado para utilização em processos de fiscalização,
análises fiscais, preços de pauta e tudo mais.
Tudo isso vai o J. Então, o fisco ele tem investido
em cobrar do contribuinte o uso adequado do GTIN, né?
E a gente vai ver isso com mais detalhes pra frente,
mas por agora é importante a gente saber que esse código,
além de ser importante pro mercado, ele é importante também pro Fisco?
Tá bom, Então o GTIN ele é o que ele é, um código de barras, né?
Feito com aquela metodologia com aquela estruturação que eu falei
pra vocês que garante que ele seja o único,
no mundo, que não tem outro código igual né.
E que a empresa possa ter o controle dele ali pra
fazer a rápida e ágil o cadastramento dos seus produtos,
né?
Então, esse é o GT, é um código de barras, o GTIN ele foi criado a partir e a n treze, né?
O e e a significa, né? Número de artigo europeu, né?
Número do item europeu é uma uma codificação, foi criada pra usar eh inicialmente,
na Europa, né?
Com treze posições, mas depois isso foi rebatizado pra GTIN.
Então tem muita gente que ainda chama de E a, né. Ah, o código era Yan, agora é GTIN?
Tá, mas são semelhantes aí são?
Não é semelhantes, são sinônimos, É a mesma coisa, né?
Não é nem semelhante, é igual Tá, é a mesma coisa, Só foi rebatizado pra GTIN, Então,
às vezes, se você na empresa aí tiver algum colega que fala, ah tá certo, né?
Foi rebatizado. Mas a gente entende que que é a é o GTIN.
É a mesma coisa que que vocês vão ver na nota fiscal. Eletrônica, né?
Quando ela foi feita, foi utilizado o e a, né? O número do E n ali na, na eletrônico?
Se você buscar jeitinho no esquema x ML, não tem o nome do campo lá É e M?
Tá então e a GTIN é a mesma coisa. Tá bom.
Então, o GT é esse código de barras, né, Que é o número de identificação do produto,
né?
Identificado por aqueles símbolos ali da código de barras
que possibilita a leitura eletrônica no ponto de venda,
né?
Quando faz o bip lá na na o o operador de caixa passa o produto lá no caixa,
dá aquele bipe, tá bom, é uma identificação única do produto,
garantida pela estrutura.
No mérito do GTIN, nós vamos dizer a estrutura no mérito,
daqui a pouquinho tá e a partir desse GTIN é gerado.
O código de barras é a n treze,
permitindo que a empresa identifique o produto individualmente,
sabendo qual o tipo variação de cor, sabor, peso, tamanho.
E, é claro, preço também, né?
O código e a treze é o mais utilizado para
identificação dos produtos com leitura nos caixas do varejo.
Não só no Brasil, mas no mundo, né? Se a gente for fazer um apanhado global, né?
O mais utilizado aí no mundo, O padrão mais utilizado é esse padrão aí do E três né?
A gente trouxe até um exemplo aí pra vocês Tá?
Então esse código de barras aqui né? Sete, oito, nove, oito, três cinco tal?
Ele tem essa representação aqui conforme a
gente encontra nos produtos aí no mercado,
né?
No mercado, na farmácia e tudo mais tá essa aí é a codificação do GTIN! Tá bom!